# ICBM (Iot, Cloud, Bigdata, Mobile)
## Iot (Internet of Things) : 사물 인터넷

* 사물끼리 연결된 인터넷
- 각각의 사물끼리 네트워크를 통해 유기적으로 연결된것을 사물 인터넷 즉 IoT 라고 일컫는다. 현재는 각 가정의 가전제품부터 다양한 산업을 사물에 걸쳐 사용된다.

## Cloud

* 여러가지 프로세스, 저장, 관리, 유통, 분석 등을 제 3의 공간에서 수행하는 컴퓨팅 시스템.
- 인터넷이 가능한 단말기에서 데이터를 불러와 작업하는 사용자의 환경.

### Cloud 발전과정

- 1965년 존 맥카시 "컴퓨터 환경은 공공시설의 사용하는것과 동일하다."
- 2005년 Aamzon 유틸리티 컴퓨팅 서비스를 시작, 하지만 물리적인 한계로 인해 2010's 에 들어서서 각광받기 시작함.

### Cloud vs Webhard

Wabhard
- 기존의 웹 하드 또한 제 3의 저장공간을 제공한다.
- 완성된 데이터를 백업하고 수정하는데 있어 즉각적인 수정이아닌 웹하드에서 옮겨 수정, 백업을 해야한다.

Cloud
- 제 3의 저장공간을 제공한다는것에서 웹하드와 비슷하다.
* 그러나 제 3의 공간에서 즉각적 수정이 가능하다는것이 차이점이다.

### Cloud 서비스 유형 (서비스의 수준에 따라 분류)

1. IaaS (Infrastructure as a Service) 
	- 하드웨어 인프라를 서비스 형태로 제공하는 클라우드 서비스.
	- 하드웨어 혹은 시스템서비스
2. PaaS (Platform as a service)
	- IaaS의 하드웨어 인프라 서비스 제공에 더해 미들웨어까지 서비스까지 준비해 제공하는 형태.
	- Ex) Web Server, DBMS
3. SaaS (Sofrware as a Service)
	- 완성형 Software를 서비스 형태로 제공 즉각적으로 사용이 가능하며 보통 End User 를 위한 형태.
	- Ex) MS 365, Google Docs (브라우저만 있다면 사용이 가능)

## BigData

- 초기는 그냥 덩어리 자체가 큰 데이터를 일컫음
* 현재는 데이터를 바탕으로 빠르게 가공 , 추출을 거쳐 가치있는 정보로 반환
- 일반적으로 사용되는 말 혹은 글들을 컴퓨터가 이해하고 정보화를 하는것으로 시작되었다.
- 정형화된 정보들이 아닌 비정형화된 정보들을 바탕으로 데이터를 처리 (이미지, 소리, logs 등)
- 데이터의 속도 , 규모, 다양성이라는 3가지 특성을 가진다.(3Vs)

### 3Vs

1. Volume 	: 규모
2. Velocity	: 속도
3. Variety	: 다양성

### 데이터 분석 기술

- 텍스트 마이닝 : 텍스트 형태의 비정형 데이터를 처리하여 유의미한 데이터 반환하는 기술. Ex) NPL(Natural Process Languge)
- 오피니언 마이닝 (감정분석) : 하나의 주제에 대해 사용자의 여론이나 텍스트를 추출, 가공을 통해 평판을 도출하는 기술.
- 소셜 네트워크 분석 : 소셜 네트워크 데이터(사회적 연결망 데이터)를 바탕으로 사회구조 등 사회과학적으로 분석하는 기술.
- 군집분석 : 유사한 데이터를 그룹화하여 각 유형의 특징을 분석.


## 모바일

* 이동통신 컴퓨팅 환경
- 산업의 변화
	1. O2O (Online to Offline) : 배달의 민족, 당근마켓
	2. O4O (Online for Offline) : QR, Amazon Go


# 인공지능

## 머신러닝

* 과거의 축적된 데이터를 바탕으로 분석,가공하여 가까운 미래의 미지의 유의미한 데이터를 예측
- 머신러닝 학습
	1. Supervised learning 지도 학습 : 데이터의 특성을 사용자가 분류하고 그를 바탕으로 학습.
	2. Unsupervised learning 비지도 학습 : 데이터의 특성을 사용자가 '아닌' 컴퓨터가 자체적으로 분류하고 학습.
	3. Reinforcement learning 강화 학습 : 상, 벌의 방식으로 학습. 

## 딥러닝

* 심층 신경망(DNN :  Neural Networks)을 사용해 '특정한 영역'에서 높은 예측성능을 발휘하는 머신러닝 시스템.

## 인공지능

- 인간의 뇌, 논리적인 추론 처리를 컴퓨터로 구현하는 것을 목표로 지성을 가진 것처럼 보이는 제품이나 서비스를 통칭한다.
* 즉, 컴퓨터가 사람처럼 학습하고 처리할 수 있도록 하는 시스템.

## 활용분야

- Computer Vison : 이미지, 사물의 인식 및 분석.
- OCR : 문서의 이미지에서 텍스트를 추출.		
- 번역
- 음성인식 : 음성데이터를 텍스트 형태로 반환.
- 챗봇
- 음원검색
- 자율주행 자동차 : 스스로 주행환경을 인식, 판단하여 주행하는 시스템 

# Network
- 일반적으로 사물과 사물간 연결 
* 각각의 주소를 가진 2개 이상의 호스트를 서로 연결한것.

## 특징 
- 데이터 공유
- 주변장치 공유	
- 데이터 백업 

## 네트워크 분류

### 개념에 따른 분류

* 인터넷 , 인트라넷 , 엑스트라넷으로 이루어지며 주로 얼만큼 제한적인가에 따라 분류한다.
	1. 인터넷 (Internet)
		- 전 세계에 걸처 '제약없이 누구나' 사용가능한 네트워크
	2. 인트라넷 (Intranet)
		- '제한적'이며 특정한 조직내에서 이용되는 업무용 네트워크
	3. 엑스트라넷 (Extranet)
		- '부분적으로 제한적'이며 인트라넷의 확장형태로 조직 + 조직 혹은 협력기업 간 사용되는 네트워크 즉, 외부 구성원까지 포용

### 규모에 따른 분류

* LAN , WAN, MAN으로 이루어지며 주로 공간 제약적인가의 영향을 받음
	1. LAN (Local Area Networks)
		* 한정된 지역 내에 구성되어 있는 네트워크
		- 가정 사무실 등에 구성된 네트워크
	2. WAN
		* 광범위한 범위에 구성된 네트워크
		- LAN 과 LAN 을 연결하는 , 수많은 LAN 이 연결될 네트워트
		- 개인보다는 인터넷 접속 서비스, 웹 사이트 구축 등을 제공하는 회사에서 운용 IPS(Internet Service Provider)
	3. MAN
		* 도시에 걸친 큰 규모의 네트워크
		- 사실 WAN 보다는 작은 단위 
		- Ex 경기도 네트워크, 서울시 네트워크 등...
	4. PAN (Personal Area Networks)
		* 주변기기, 디바이스에서 구성된 네트워크
		- 주로 무선으로 연결된다.
		- Ex 블루투스

# 네트워크 모델과 프로토콜
* 프로토콜(Protocol)은 통신 시스템이 데이터를 교환하기 위해 사용하는 통신 규칙이다.

- ISO(International Standardization Organization) : 국제표준기구
* OSI(open systems interconnection) Reference Model : 네트워크간의 상호 접속을 용이하게 하기 위해 ISO가 규정한 네트워크 프로토콜을 참조 모델

### OSI 7 Layers

1. 물리계층(Physical Layer) : 데이터를 물리적으로 전송하기 위한 명세를 정의하는 계층이다.
	* 신호(데이터)를 물리적으로 전달하기 위한 전송매체 등
	- Ex Hub, Cable

2. 데이터-링크 계층(Data-Link Layer) : 데이터(프레임)을 인접노드에 전달하기 위한 명세를 정의하는 계층이다.
	- 물리주소를 통해 네트워크내의 대상, 호스트에 데이터 전달한다.
	- Ex Switch, Bridge

3. 네트워크 계층 (Network Layer)  : 데이터(패킷)을 목적지까지 전달하기 위한 명세를 정의하는 계층.
	- 논리주소를 사용해 데이터를 목적지까지 전달하기 위한 경로를 결정한다.

4. 전송계층 (Transport) : 데이터의 전송방식을 결정하기 위한 계층이다.	
	- 포트 번호를 사용해 통신 대상 프로세스로 데이터를 전달한다.
	- Ex Firewall, L4 Switch

5. 세션계층 (Session Layer) : 세션의 수립, 유지, 종료 등 세션관리를 위한 계층이다.

6. 표현계층 (Presentation) : 데이터의 표현 방식을 정의하는 계층이다.
	- 데이터의 인코딩, 디코딩, 압축, 암호화 방식등 정의한다.
	- 언어의 인코딩, 암호화

7. 응용계층 (Application Layer) : 사용자의 입력하거나 데이터를 직접 다룰수 있는 계층이다.
	- Ex WAF, L7 Switch, IDS, IPS


## 키워드  
- ICBM : IoT(사물인터넷), Cloud, Bigdata, Mobile 을 뜻하는 약어.
- Cloud : 여러가지 프로세스, 저장, 관리, 유통, 분석 등을 제 3의 공간에서 수행하는 컴퓨팅 시스템.
- Wabhard : 제 3의 저장공간을 제공한다는 것에서 클라우드와 비슷하지만 수정 및 백업을 즉각적으로 할 수 없다.
- Iaas, PaaS, SaaS : 클라우드 서비스 유형에 따른 분류로 왼쪽부터 인프라스트럭쳐 서비스, 플랫폼 서비스, 소프트웨어 서비스이다.
- 3Vs : 빅데이터가 가지는 3가지 특성으로 속도, 규모, 다양성이다.		
- Network : 2개 이상의 호스트를 연결시킨것. 특징으로 데이터, 주변기기 공유 및 백업이 있다. 개념에 따라 internet, intranet, extranet으로 분류하고 규모에 따라 LAN , WAN. MAN 으로 분류한다. 
- OSI : 국제표준기구에서 지정한 네트워크 상호접속을 용이하게 하기위해 규정한 네트워크 프로토콜 참조모델로 7 Layers(Physical, Data-Link, Network, Transport, Session, Presentaion, Applycation)이 있다.
